¿Hay algún poema así de esos de uno de los últimos?
Bien, eso lo podemos ver también.
Ah, faltaba la claridad.
Pero ahora lo vamos sirviendo.
Pero me interesa saber, pasando ya a otro terreno, dejando lo que sería aparentemente... Ahí no empezás a grabar, vamos a ver de qué vas a venir.
No, yo te voy a venir primero con algo muy personal.
¿Cómo puede ser que te hayan puesto Edgar en un país donde se dice Edgar, se dice Edgar, no?
Contéstame a eso, por favor.
Parece que en ese momento, cuando me inscribieron en el registro civil... ¿En qué lugar?
No había acá, en Buenos Aires.
¿En la capital?
Sí, porque he nacido aquí, en Buenos Aires.
Parece ser que no había dificultades para...
darle a uno un nombre que no figura en el santoral, no sé cuál es el criterio que se aplicó, y no sé ahora actualmente cuál es el criterio que hay allí, ¿no?
Después, solamente entiendo que se podían dar a los niños, a los recién nacidos, nombres que figuran en el santoral, entiendo que era ese criterio, ¿no?
Pero cuando yo nací parece que
No era ese criterio, había amplitud y entonces me llamó así.
¿Y tu padre qué pasa?
¿Admiraba mucho a Poe?
Bueno, este ya es un problema un tanto complicado, porque tendría que explicar...
que ni el apellido que usó, que es mi apellido también, es de origen materno.
Ah, de origen materno.
Claro.
Entonces... ¿En tus papeles cómo sos?
Esta es una pregunta de un...
inquisitiva, de una especial intención.
No, no, porque es un pseudónimo de Galveira.
No, no es un pseudónimo.
Yo me llamo Veile.
Ahora, mi primer apellido es Maldonado.
Ah, eso es un... Claro.
Bueno, tengo un
hermano famoso, Tomás Maldonado.
Pero yo no lo sabía.
Entonces alguna vez, creo, sí, recordarlo, como los dos teníamos algunas actividades de tipo artística, artístico, más o menos pública,
Bueno, decidimos que yo iba a usar el apellido Bailey y hace tantos años que lo uso que ya casi nadie me conoce sino como Bailey, que por lo demás no es un pseudónimo porque yo me llamo Bailey.
Claro, ahora ese incidente de todos modos produjo algo bastante fónico y armónico como es Edgar Bailey, hubiera sido peor que te llamaras Edgar Maldonado.
parecerías un win de un equipo uruguayo es cierto, no había pensado que me gustaría haber sido un win de un equipo sino uruguayo me hubiera gustado ser un equipo argentino pero si por allí por esas situaciones que pueden darse en la vida de un futbolista profesional tuviese yo que actuar en algún equipo uruguayo
Es posible que eso me facilitara.
¿Y Basito Maldonado?
Claro, claro.
Edgar Maldonado.
Claro, pero entonces no creo que fuese solamente por eso que me aceptaran en el equipo.
No tendría que ofrecer otra clase de habilidades o virtudes.
Pero esto es algo que ya hace tanto tiempo, todo el mundo me conoce como Edgar Vélez, que si alguien me llama por otro pedido, yo casi no me reconozco para algunas gestiones de tipo oficial o trámite.
Ya está así ahora, explicarme por qué suena así, no sé, bueno, suena así, porque así suena.
Y además no es un pseudónimo, eso no se llama, eso no, en puridad no sería un pseudónimo.
Simplemente es un apellido que yo uso en lugar del otro.
En cuanto a la pregunta sobre mi padre, que era muy buenísimo, no tenía una afición muy marcada por la literatura.
¿Qué supones que lo llevó a llamarte Edgar y no Edgardo?
realmente esa es una pregunta como puedo imaginar lo que habrá sido mi madre que se le ocurrió porque es curioso porque yo no me llamo esteban me llamo yo no me llamo stefan me llamo esteban sí sí pero como ella por su ascendencia inglesa habrá habrá visto como una cosa cada un recuerdo de algo así todo esto está en el campo conjetural
no me pidas pero puedo responder a otras preguntas no, dos hermanos varones otras preguntas más comprometedoras que esas ahora no me vayas a preguntar la edad porque ya te digo que sobre eso hay muchos tomos escritos no, no, hay una discusión, una polémica entre historiadores en la que yo no quiero interferir me parece muy bien tu tarea es la de investir, no la de interferir exacto y vaya que es tarea y vaya que es tarea
¿Cómo es esa infancia tuya?
Uno te ve ahora, o te ha visto a lo largo de la vida lo poco que te vio, como es mi caso, pero mucho que te quiso siempre por tu palabra, pero uno te ha visto siempre como un poeta del renacimiento en Buenos Aires.
Esa es la sensación que uno siempre tuvo de ti, de vos.
Pero vos viviste cómo, ese comienzo de infancia en Buenos Aires,
¿La viste para el lado del arte?
¿Eras el chico que le pegaba o pegabas?
Yo creo que me ocurrían, ¿cómo creo que casi todos?
Las dos cosas, ¿no?
Porque alguien que siempre anda pegando, a lo largo, hay una vez que le pegan muchísimo.
Y muchísimo, muy bien.
Así que andaba en las dos posiciones.
Y bueno, podemos pasar a etapas posteriores.
No, porque es una etapa muy hermosa, porque seguramente de esa primera inicial, el encuentro con la vida, aparece la primera ojera, aparece la primera novia, aparece el primer libro.
¿Y cuál es esa mujer inicial y ese libro inicial?
Ese tema de la mujer me interesa muchísimo y me interesó muchísimo siempre.
Por cuanto...
Me pienso a mí mismo como alguien que ha tenido siempre una gran capacidad de amor por una mujer, que ha tenido la posibilidad de recibir mucho amor de muchas mujeres, y por algunas circunstancias diversas, en fin.
ya sería cuestión de pedirle aquí colaboración a un especialista, un analista o cosas así para explicar por qué no me he mantenido en una relación estable siempre con una sola mujer y he tenido otros encuentros con todas sus dificultades
y que no me han permitido mantener una relación estable, como yo hubiese querido, como quiero, que así sea, y como creo que es lo mejor para todos, con una sola mujer.
Yo amo a todas las mujeres que he amado y que me han amado, y sigo...
todavía en disposición de hacerlo.
Es eso más o menos lo que vos querías saber con respecto a qué ocurre.
No es que lo que yo quería saber, en todo caso, es lo que vos querías decir, que es más importante que lo mío.
Yo lo que yo quería señalar un poco es tu iniciación en la vida, si fue una iniciación en la que ya se destacaba, ya se perfilaba el hombre
Que iba a perseguir la belleza, que iba a perseguir la palabra, que iba a perseguir bien el misterio.
O tenía otro tipo de componentes, tu infancia, tu adolescencia.
Entiendo que sí, que siempre hubo alguna afición, vamos a llamarle así, o disposición para hacer la literatura, ¿no?
O sea, la poesía.
Todo eso corresponde como para cualquiera a un periodo que por lo general es un periodo contradictorio, difícil, ya se ha dicho que es la época de la adolescencia, es una época donde uno adolece, padece, más bien no es la época más feliz de la vida de...
ninguno, eso ya se ha dicho muchas veces y creo que hay una verdad, no se logra apresar toda la luminosidad, todo el verdor que se está viviendo y se lo vive un poco conflictuadamente, ¿no es cierto?
Como desdicha, ¿no?
Casi como desdicha.
Y bueno, eso no creo que sea nada muy particular.
Habría particularidades, por supuesto, pero no me parece prudente ahora entenderme.
Y en esa etapa inicial, entre los poetas importantes que llegan y ya se te quedan para siempre instalados como amigos para toda la vida, ¿estarían?
Es difícil.
Ha habido tantos amigos que han cambiado.
Uno empieza con ciertos amigos que son excelentes, que seguramente lo siguen siendo, y después por su misma...
forma de vida la forma de vida que van adoptando o la forma de vida que uno mismo va adoptando se alejan y su obra que parecía prometer por ejemplo mucho en ese momento
de un momento juvenil, después, bueno, no aparece con el tiempo tan importante ni tan significativa como en ese entonces parecía ser, ¿no?
Y así que dar nombres así de gente maravillosa que me tocó conocer.
Pero yo no me refería a la gente que pudiste conocer y que habrá sido mucha y muy bella, sino a los grandes poetas de todos los tiempos que se instalaron en vos a los pocos que han quedado permanentes.
que pueden ser el que sea, ¿no es cierto?
Cada uno tiene los propios.
Sería muchísimo, perdón.
Sería muchísimo.
Pero algunos que creas que puedas señalarlos como...
Sí, de esta época.
No, no, siempre.
Porque si yo dijera en este momento el quinto soneto, el soneto número 5 de Garcilaso, me tenía que poner de pie.
No, no, no, por ejemplo, eso sí.
El soneto 5 de Garcilaso, por ejemplo, sí, es algo muy importante.
Pero claro, no fue solamente eso.
También, por ejemplo, ya dentro de la literatura española hay un...
un poema de Lope, que Lope no escribió muchos poemas, sabemos que escribió teatro y vaya si lo escribió, ¿no?
Por ejemplo, retengo aquel romance que dice, empieza diciendo, a mis soledades voy, de mis soledades vengo, ¿no?
Sí, eso lo... O Quevedo... O Quevedo, Quevedo...
Un poco menos, aunque siempre hay alguna influencia, todos somos de alguna forma, en fin, deudores, ¿no?
Góngora podría ser, aunque menos, me interesaba mucho.
¿No fue la poesía española la que influyó más en su...
El tuacer poético, ¿no?
Si no la poesía inglesa.
Yo creo que, no, no puedo dejar de mencionar la poesía española porque ha sido de enorme importancia para mí.
Ahora, claro que hubo una gran influencia de la poesía inglesa y de la poesía francesa, por supuesto.
Claro, por el sumerismo especialmente.
Sí, y bueno, y algunas personalidades.
El otro de Montt.
Claro, y aún más.
más atrás, Billón.
Y bueno, y después ya, en épocas más recientes, de algún modo mal armé y fundamentalmente una figura formidable que siempre recuerdo y es la de Apollinaire, ¿no?
En poesía francesa.
Ahora, ya en poesía inglesa hemos...
recordado a don a don ciertamente y bueno joe hawkins y de las tomas y no te digo nada de la poesía americana que
de algunos contemporáneos, por ejemplo, que me parece muy interesante, como Crilly, ¿no?
¿Cómo?
Crilly.
Y hay tantos, tantísimos.
Y de los nuestros, ¿por qué no hablarlo?
¿Por qué no hablarlo si es muy hermoso ser... Mirá, a mí me resulta, en general, no solamente con respecto a la poesía nuestra, sino con respecto a la poesía en general,
que tengo en cuenta algo que alguna vez dije, y lo dije de corazón, de verdad, que no me gusta hablar de lo que no me gusta, porque el hecho de que a mí algo no me guste no significa que no tenga valor, sino que simplemente, simplemente que yo no he tenido ocasión, no he estado en situación de ánimo,
para gustar y valorar debidamente a esa gente.
Entonces, por eso a veces me resisto a hablar de algunos poetas que sospecho que son muy importantes y muy significativos, pero que yo no he tenido ocasión de frecuentarlos como es debido.
Eduardo, ¿cuál ha sido...
Sabrás bien con tu almohada poética cuáles son tus poemas o aquellos poemas que más te retratan y que más te invisten siguiendo tu maravillosa idea.
Pero, ¿cuáles han sido los momentos más poéticos de tu vida?
gracias a Dios muchísimo pero algunos señalame algunos ahora entiendo que vos querés ir con esa expresión de momentos poéticos momentos de de congruencia con uno mismo o de incongruencia no sé pero que han sido cabalmente el momento poético que equivaldría a un poema
cosas que te han sucedido.
Bueno, eso sería un poco volver a un tema que ya habíamos tratado.
El momento, el momento de privilegio, parecería ser, bueno, el patrimonio de un místico, ¿no?
Que queda allí y no necesita más, no necesita decir, no necesita escribir, no necesita anotar.
El poeta tiene
puede tener ese momento poético, pero además necesita viabilizarlo a través de la escritura.
En eso me parece que hay una diferencia grande entre el místico y el poeta.
Ahora, el poeta naturalmente a veces logra pasar a ese estado de alerta de que hablábamos y entonces
viabilizar como lenguaje, como texto, esa experiencia.
¿No será que lo que le diferencia a un poeta místico de un poeta lírico es que el místico no necesita a la mujer?
Caramba, no me animaría a entrar en ese terreno.
Es indudable que
volviendo a esa idea del vestir, del acto de investir, el místico sería el investidor, ¿no?, por excelencia.
Y, bueno, no sé, la mujer está de algún modo presente, pero no me animaría a extenderme en un terreno que... En San Juan de la Cruz no está la mujer, ¿eh?
Está, no está y está.
Está y no está.
Sí, es cierto.
Tienes razón.
Es cierto.
Está.
Está en María.
Claro.
Hablabas hace unos minutos de la importancia que ha tenido la mujer en tu vida y en tu poética, ¿no es cierto?
Y que tiene, por supuesto, eso es lo hermoso, que digas además, que lo pongas en presente.
Y que tendrá además, vamos más allá todavía.
Pero, ¿qué sucede cuando hablas de esos accidentes que te han hecho ir de mujer en mujer?
¿Es que el amor acaso no será entonces... Un amor tiene un destino sucesivo y no un destino intensivo?
¿No será entonces que es...
el amor es solamente la posibilidad de querer serlo como le sucedió a todos los arquetipos y por lo mismo no hay un Romeo y Julieta viviendo en La Matanza o en San Martín con hijos?
Creo que es perfectamente posible que Romeo y Julieta vivan en La Matanza y con hijos y con dificultades y con todo eso.
¿Es posible?
Sí, sí, sí.
Yo creo que por muchas dificultades, por muchos que fuesen los condicionamientos, siempre está esa capacidad del investimiento de parte de...
del amante y de la amada.
Eso me parece que siempre está dificultado, estorbado, naturalmente, por todo lo que ocurre en estos tiempos de indigencia, como decía Herderling.
Sin duda...
Hay una cantidad de factores que yo no ignoro, que no pongo de lado, que están perturbando justamente la posibilidad de que el hombre, y al decir hombre, digo hombre y mujer, por supuesto, se complete en ese acto de investimiento del que habíamos hablado.
Claro que sí, es muy difícil.
es duro.
Aquí no se trata solamente de decir, bueno, el hombre es hombre en cuanto es capaz de investir, pero después está el señalar que hay una cantidad de factores que hacen muy difícil todo eso, que no es nada fácil, por cierto, ¿no?
No estoy hablando de algo que
que a alguien se le aparece porque sí, y bueno, como un don, es un don, pero ese don, de alguna manera, hay que ganarlo, ¿no?
Y a veces es muy difícil ganarlo.
Es decir, que el proceso del investir podría parecer como algo que se nos da sin merecerlo, ni merecernos como algo que hemos...
de cumplir inevitablemente, sin esfuerzo propio, sin voluntad de ser, sin pena ni angustia.
Y de ninguna forma se trata de algo así, ¿no?
Uno se inviste o inviste dolorosamente.
Uno no logra que un investimiento... Uno no logra un investimiento para siempre y no lo consigue de golpe, por azar.
Lo consigue...
a través de la discordia consigo mismo, lo consigue ganándole cuando puede, cuando puede, a la sombra y la desesperación.
Todo es provisorio y difícil.
Pero existe siempre la posibilidad del descubrimiento, la posibilidad de una mano tendida,
llamado de una iluminación en el límite del acto de investir el mismo acto en virtud del cual el prodigio y el misterio nos hablan desde algo o desde alguien
desde alguna obra o poema.
Y esto lo digo justamente en atención a lo que acabas de decirme.
Hay muchas dificultades, hay muchos condicionamientos para que el hombre llegue a ser hombre, llegue a ser hombre en el sentido de su realización en cuanto tal en un mundo donde está estorbado constantemente y mira por cuántos factores, ¿verdad?
Muy bien, estamos recorriendo ya.
Por favor, este cuarto está lleno de espejos, sin haber ningún espejo.
Está lleno de espejos, en el sentido en que hay una iconografía en las paredes, hay libros, hay objetos, hay figuras.
¿Qué es este cuarto?
para Edgardo Bailey?
¿Es el lugar donde se vive del día hacia la noche o de la noche hacia el día?
Creo que hay una doble mano allí.
Yo creo que para todos, todos vivimos desde la noche hacia el día y desde el día hacia la noche, esto me parece un poco obvio, pero quiero con esto decir que siempre punamos por llegar al día y...
Y bueno, por ahí nos toma la noche y después, bueno, ahí habrás que luchar para volver a conquistar el día.
No sé si es más o menos eso lo que vos me querías preguntar.
Te lo pregunto porque no te olvides que estamos haciendo esta conversación
en alta mar de la noche, en la navegación de noche abierta, y nos importa mucho el carácter de tu nocturnidad y saber si sos o no sos un hombre de lo nocturno, si sos un nocharniego o si sos un diurno, si sos un nictálope o un octívago, o no.
Yo soy capaz de...
de asumir la noche en todas sus implicancias, inclusive implicancias, diría, gloriosas, que las hay en la noche.
Entiendo que estar a estas horas en actitud de escucha puede ser un...
una actitud de tránsito, de espera,
y puede ser también una forma de asunción a través de la noche.
Es decir, desde ese punto de vista, yo simpatizo con los nocherniegos hondamente, los entiendo, los soy en gran parte, pero también el día es algo que me...
me completa, me da una dimensión casi indispensable.
Quizás sean, bueno, dimensiones de mero existir.
Ahora, que alguien...
esté atento en horas de la noche algunas ideas o algunos testimonios de experiencias me parece si lo entiendo y hasta por ahí es probable que en horas de la noche se pueda percibir mejor algunas
verdad, diría así, que en horas del día, si es eso más o menos a donde vos apuntabas, ¿no?
que los tejados de la noche son más sensibles que los del día.
Sí, y fíjate vos las madrugadas, ¿no?
Son otros momentos también, los atardeceres, las madrugadas.
Pero durante la noche sí es más o menos, y no he entendido mal lo que querías preguntarme.
Entiendo que hay una posibilidad de atender más a algún tipo de reflexiones,
o de llamados que durante el día.
El día tiene sus llamados, la noche tiene sus llamados.
Por último, Edgardo Bailey, y ante la vida que llevamos y ante el mundo en el que estamos, en este barco de 6.000 millones de marineros nocturnos en este momento, ¿el hombre va hacia el poema o se va del poema?
Yo creo que el hombre habita el poema.
Lo habita a veces efectivamente, otras veces lo habita potencialmente, como algo que está allí, más o menos lejano, más o menos próximo.
Es más que el poema la poesía, más que nada la actividad poética.
No es algo ajeno al hombre, a cualquier hombre.
De alguna forma es lo que le da sentido a su vida, aun cuando él no lea poemas, aun cuando le esté ajeno, aun cuando se muestre hostil a esa clase de actividad.
Pues sí, no, no, no.
Así no existen...
de un modo ajeno a la condición del hombre común.
Que, bueno, uno entienda que esa necesidad de poesía que siente pueda ser satisfecha de un modo quizás no totalmente satisfactorio para él y para los demás,
Eso es otra cosa, pero hay en todos los hombres una necesidad de la poesía.
No, no, no, no es un acto adventicio, ¿no?
Es algo que es el ejercicio de la poesía, la vida, el vivir la poesía, es propio de la condición humana.
Gracias, Edgardo.
Bueno.
La historia del doctor Pi.
¿Que está publicado en qué año?
Sí.
Está publicado más o menos por la misma época, del 83.
Vida y memoria del doctor Pi y otras historias.
De ahí vas a leer... Y voy a leer entonces esto que sería el tándem y el sobre del archibrazo.
El doctor Pi es el que aquí interviene.
Yo no soy más que alguien que registra lo que cuenta el doctor Pi.
El doctor Pi...
a quien acababa de entregar aquella noche el archibrazo, el sobre convenido en la esquina de Corrientes y Montevideo, debía llegar cuanto antes a cierta casa de congreso, donde lo esperaban.
Iba a llover de un momento a otro.
pasaban taxis ocupados.
De pronto apareció una bicicleta, tándem, que estaba libre.
La manejaba una joven morocha de piernas desnudas,
Poderosas, shorts y camiseta rayada.
Pi le hizo señas.
El tándem se detuvo.
Monte en la parte de atrás y coloque el sobre y el bastón en el porta equipaje, indicó la conductora.
Quiero ir al barrio del Congreso, dijo Pi.
al tiempo que cumplía las indicaciones de la morocha.
Debemos hacer un rodeo, pues hay una ceremonia oficial en la plaza del Congreso.
De acuerdo, contestó Pi y comenzó a pedalear vigorosamente.
La chica volvió su cabeza hacia pi y le sonrió agradecida.
Tenía unos grandes ojos negros.
Tomaron por la avenida 9 de julio hacia el sur.
Iban cada vez más ligero.
De pronto el tándem comenzó a volar.
Pasaron el riachuelo.
Llegaron a Avellaneda.
Empezó a llover.
Debemos regresar, dijo Pi.
La muchacha asintió y giró la bicicleta.
Sobrevolaron nuevamente el riachuelo.
Andaban sobre los puentes, los tejados...
las autopistas.
Por aquí es, dijo Pi.
Descendamos.
Descendieron.
Seguía lloviendo.
Se miraron.
Pi quiso pagar.
La morocha no aceptó.
Suspiró.
Se acercó a Pi.
y se besaron y abrazaron largamente.
El tándem partió.
Sí, así terminan generalmente estos viajes, pensó Pi mientras se encaminaba lentamente hacia la casa donde lo esperaban.
había olvidado el sobre del archibrazo y el bastón en el portaequipaje de la bicicleta Tandem Taxi.
La claridad, ¿no?
La claridad.
Me ha tentado...
siempre la claridad.
Y la claridad se me ha negado a veces como un pájaro que vuela en sueños y cae y sigue cayendo sin volar como peso muerto.
me ha tentado siempre la claridad, especialmente la claridad de las hojas del saúco, también la claridad del guijarro y de las ramas del abeto y la rápida y voraz claridad de una salamandra.
He querido tener claridad para mirar los terrenos del campo recién removido y para mirar también el mismo arado y el agua que se desliza límpida por la sequía.
Claridad he querido para recorrer tantos sueños y glorias y poderes y dispersas situaciones y gentes y para estar en el aire sin ausentarme del fuego.
me ha tentado siempre la claridad de estar totalmente en cada flor, en cada herida o condena o semilla.
He querido tener claridad para vivir.
Y cuando al fin pude definir la claridad que yo buscaba, advertí cuánto sueño y plumón y roja tierra y confusión.
y olvido hacen falta para comprender claramente y estar aquí con total lucidez sentado a la vera del camino avivando el fuego bajo el cielo y el polvo de las horas
Y como me ha tentado siempre la claridad, aquella vez cuando bajo un abierto y extendido sol comenzaron a encresparse las aguas de la bahía hasta adquirir un tinte violáceo,
y un gran pájaro blanco surgió de repente de entre las nubes batiendo sus alas y revoloteando suavemente a mi alrededor decidí que era el momento de arrojar estas palabras al mar porque la
La claridad que tanto he buscado solo está en algunos silencios, en algunos espacios en blanco, antes y después de unas pocas y triviales palabras.
Es algo un poco diferente, pero me interesa que lo conozca, ¿no?
Último libro.
No, es un libro, es inédito.
¿Su nombre, su título, mejor dicho, el del libro, si lo tiene?
Fueron realmente algunos poemas más.
Algunos poemas más.
¿Y este poema se llama?
Se llama La sola solución.
La sola solución.
Bien.
la sola solución me voy hasta la esquina a ver si pasa por allí por acaso algún tranvía y miro varias veces voy mirando qué sucede allá arriba en esa casa
al balcón tan florido y su cornisa, nadie asoma ni mira ni me llama.
Con desatino y mucha persistencia sigo esperando no sé qué ni a quién en esta esquina.
Quizás lo sé, mas no espero de verdad y seriamente.
Estoy fingiendo y me quedo por quedarme.
Mi sola solución es la partida.
Camino hasta la esquina a la siguiente a ver si pasa por allí, por un acaso, la carreta colmada de aleríes.
No dejo de aguardar, aguardo mucho que alguien diga mi nombre y me convoque cuando pase lentamente la carreta.
Me doy cuenta claramente que estoy solo, estoy solo claramente en esta esquina.
Me digo por decirme y en silencio, ella vendrá por cierto, estoy seguro.
para marchar muy juntos hacia arriba y llegar al florido balcón y a su cornisa para llegar muy juntos hasta arriba hasta el monte el pastizal piedra y llanura hasta la choza a donde va el tranvía
cuando la noche poco a poco va llegando, de esquina voy mudando poco a poco.
Por aquí ha de pasar, estoy seguro, una comparsa que lleva un estandarte
y un tamboril y encadenado a un oso.
Por aquí ha de pasar, vestida de amazona, mi nombre ya dirá muy levemente.
Y tranvía, carreta, la comparsa, el oso liberado
y la mazona vencida ya por fin su reticencia me traerán el destello que faltaba todo el color del mundo y el perfume y la gracia y el perdón la transparencia no habré esperado en vano en tanta esquina ni en vano
habré vivido ni llamado a tanta puerta en vano con desatino y mucha persistencia sigo esperando no sé qué ni a quién en esta esquina quizás lo sé mas no espero de verdad y seriamente estoy fingiendo y me quedo
por quedarme, de nada me ha servido el tanto, ni mi altivez, la armónica, ni el ruido, mi sola solución es el olvido, la sola solución es el encanto.
Gracias.